لە سەرەتای لەدایکبوونی کاتەوە
مرۆڤایەتی هەوڵیداوە پیاوانی خراپ لە زیندانەکان ڕابگرێت.
بەڵام کاین لە کوشتنی برای هەڵهات،
ئه وانه ی خراپه یان ده ستداوه له به ر ئه وه ی سزای خۆیان گرتووه .
کەواتە گرنگ نییە تۆ لە هەڵاتندا تۆ لە هەڵاتندا
چونکە تۆ پێتوایە لە هەمووان باشتریت،
و بە جۆرێک مافی ئەوەیت هەیە کە ئەو کارەی کە پێویستە بکەیت.
- نەخێر
چونکە، دەبینی، ئەو گەندەڵە خراپەکان هەرگیز بە خێرایی ناچن.
لە کۆتاییدا هەموویان لێپرسینەوەیان لەگەڵدا دەبێت.
ئەڕووشەم، لەهیچ شوێنێک هات.
- ئەو نەیگوت مردووە؟
- پێم وایە لەدەستداون.
- بەردەوام بینەر بن - بەلام نەهاتووە
- سەیارەکە ڕابەرێ!
من ئەوەم نابینێت.
دەزانێت، دەزانێت ئێمە چیمان کردووین.
دەزانێت، ئێمەش دەدرێ!
- گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، گەمار
من هەرگیز پێت ناڵێم بۆ کوێ بردوون
- دەزانم.
تۆ پێی من بردی، تۆی گێل!
ببورە، پیاوی
لە کوێیە؟
نازانم، پیاوه - کچی منداڵه که له کوێیه ؟
نازانم، پیاوی
نازانم،
سیتڵ واتر!
باشه ، دارى دیکان، پیاو، مارشى Stillwater!
- پێم وایە لە تەکساس.
زۆر درەنگیت، دەبێت ئەوە بزانیت، وانییە؟
یەکەم مانگێکی پڕ، مردووە، پیاوی.
ئەو مردووە و دۆزەخ لە سەر زەوی دەڕوات
دۆزەخ لەئێستادا لەسەر زەوی دەڕوات
پێیان بڵێ من دێمە بۆ ئەوەی بیبمەوە
*چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک دۆزەخ هەڵبگرێ *چەندێک
منیش پێموت، "فرانک، ئەوە بوو، چیتر شیرێکی خۆڕایی نییە.
"دەبێت گاوەکە بکڕیت، تۆ کوڕی ئەشکەوت".
بەڵام تۆ چەور نیت، پایپەر.
- نه ، نورما ژان، "باژ بکڕێ"
من دەڵێم دەبێت لەگەڵم هاوسەرگیری بکات.
تۆ ئەوت بڕیوە؟
نەک هەر بەڵێ، بەڵکو بەڵێ!
هیچ پیاچ و کونێک و پێم گوت:
"ئەگەر ئەو پووشەی گەورەم لە نزیک دەمام ببینمەوە،
"دڵم لە نیوەکە دەدا". تۆ ئەوە وت؟
بەڵێ، بێگومان.
ئەی خودایە، چەندە؟
دوو ڕۆژ، بەڵام ئەوە وەک دەیەیەک لە ساڵانی گەمژانە.
بۆیە ئەڵماسێکی بۆ کڕی؟
ئەی خودایە، نەخێر، ئەگەر فرانک پارەی بەر diamante هەبووایە،
من لە ساڵانێکی ڕابردوودا ئەو دڕندەیەی بە تاڵ و بێزار دەکرد و ئەم دڕندەیە لە دیمەنی دواوە دانا.
بەڵام لە سەر ئەژنۆدا کەوت و داوای لە من کرد کە ببم بە نێرە.
- هیچ رێگەیەک نییە!
ئازیزم!
با بڕۆین، با بڕۆین!
پێتوایە من پارەی تۆ دەدەم تا لە ژوورەوە بێیت و زەنگ بیت؟
بگەڕێوە بۆ کارەکەت.
لەسەری بنشین، ئازیز.
سڵاو هاوڕێیان من پیپرم دەتوانم شتێکتان بۆ بخۆم؟
ئێمە ئەمەی دەگرین.
نانی بەیانی "ئەو خانووی تەختە" 10 شەکۆی چەکدار بە 4.99 دۆلار
- و سێ ئاو. - باشە، چیم پێ دەگەیەنێت؟
ئەوە بەس، تەنها پانکەکەکان، ئەگەر ئەوە باشە.
باشه ، ده گه ممه وه
لوو، یەک تەختە!
سڵاو، جوان، قاوە؟
ڕەش، شەکر.
ئایا هه رگیز بیستووییه که مارشی سیتڵواتر یان دارێکی دیکان له تێکساس؟
مارشی سیتڵ وۆتەر، بەڵێ، بیستوم
بەڵام لە تەکساس نییە.
سیتڵ وۆتەر لە لویزیانایە.
شارێکی بچووک؟
خۆشەویست، سیتڵوواتر زیندانێکە.
باوکم ماوەیەک لەوێ بوو پێش ئەوەی داخست.
ئەو قاوە دەدەمێ.
ئەمەیش چەند مۆفینێک و شیرێکی گەرم
- بەڵام ئێمە فەرمانیمان نەکردووە...
ئەی پرسیار دەکەیت کاتژمێرەکانی دەوام کەی کۆتایی دێت؟
ئەمشەو مانگێکی پڕە.
من هەمیشە هەست بە شازدە دەکەم لەگەڵ مانگێکی پڕ.
مانگ پڕ دوو ڕۆژ پشووی هەیە.
دڵنیایت لەو بارەیەوە، ئازیز؟
دڵنیام.
ئەوە گەشتێکی زۆر سەختە، ئایا تۆی؟
- گەرچی؟
ئه وه ی ئه ویه ؟
باشە، ئەو ئاگانە لێرەن.
لەپاش ئەوە دەگەڕێمەوە لەگەڵ فڵاپجاکەکان.
بێگومان، بەڵام ئەگەر بەدوای گواستنەوەدا بیت...
پێموت من شەکر ده مه وێت
لەسەر ماڵەکە؟
ئارام بکە، هەرچی لێ بێت ئەو مافینانە دەفرۆشن.
ئەگەر ئەوان پارەیان بۆ نەدات، ئەوا کەسێک دەبێت پارەی بدات.
وتم تۆ، تۆ تۆ تۆڵە، ئیتر ئەو جۆرە دەستم مەگرن
- هێڵم لێ بدە.
مافینەکان لەسەرمن، وازم هێنا.
کەمێک زەردەخەن بخۆ سەر ئەو مێزە، ئەو جۆرە تامیان زۆر باشتر دەبێت.
تۆ لە پستانەکانم دەدرێ وەک ئەوەی تۆ منی ویستت، بەردەوام تەلەفۆنم دەکرد
وەک شین، سەیری کریسیەکەم بکە لە پشتەوە هەموو کات باشە
چی تری هەیە لە فێرکاری پیچز؟
- چی؟
ئازارەکە دوور بخەرەوە ئازارەکە دوور بخەرەوە
ئازارەکە دوور بخەرەوە
ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى ئەى تۆى
ئێستا، ئەوە خراپ نییە.
ئه گه ر ده ته وێت ئه توانم ئه و کاره چاک بکه م.
ئەبەم، سوپاس.
ئەگەر هاتوچۆم پێ بدەیت
من تەنها تا ڕادەی شەڵاوی ڕەشپێدام و ئۆتۆمبێلەکە لەوێ وەستاوە
زۆر سوپاسگوزاری دەبم.
زۆر سوپاس
بۆ ئەوەی بزانن،
من شۆفێران هەڵناگرم.
پەنجەم دەرنەچوو
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
تۆ، تۆ، تۆ، وەرە ئێرە.
چۆن ناوم برد؟
من بە تۆ گوتم "شێوەی قەڵەم" و باشتر وایە هەر بەو شێوەیە بمێنین.
مەگەر حەزت لەوە بکات بە "مردوو قەڵەمدار" ناوت بدەم.
- چی؟
من بەدوای کەسێکدا دەگەڕێم، لەوانەیە 40 یان زیاتر، 6 پاڵ،
لەوانەیە لە شوێنی خۆی دەرچووبێت.
ئەی!
پێشتر لێرەدایە، بە ئاسانی گەشت دەکات.
- لەوانەیە بە پێی.
من ژمێریارم
ئایا ئەمە مانای هەیە بۆ من؟
ئه گه ر تۆی زیاد بكه م به كتێبه كان و ئه گه ر ئه وه ی نه ڵێیت چییه كه مه وێت بیزانم
شتێکت هەبوو بڵێی؟
پێشتر لێرەدایە.
- بۆ کوێ چوو؟
بە پێی.
سوپاس بۆ هاتوچۆ
-ئەی باشە؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، وازم لە کارەکەم هێنا.
بەڵام ئەمجارە جیاوازە چونکە...
نازانم، پیاوەکەم بێکارە و تازە هاوسەرگیریمان کرد.
ئایا پیاوێکی باشە؟
بەڵێ،
بەڵێ، وایە، مەبەستم ئەوەیە، کە تۆ ئەتوانیت ئەم شتانە بڵێیت.
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەفس!
- بەڵێ - نە...
تۆ چی دەیت؟
پیپر، پیپر، دەتوانم ڕوون بکەمەوە، ئەو شتێک نیشانم دا.
بڕۆ دەرەوە!
چەرت بکە، پایپەر، ئێمە لە...
من زۆرم نەدەتوانی ئەوەیت وت!
وتم: "ئێمە لە... "
تۆ منی کرد بە خیانەتت، ئەمە تۆی.
- ئایا ئەتوانیت...
پیپر، ڕابکەرەوە!
هیچ شوێنێکی ترت نییە بچیت و دەزانیت.
ئازیز، پێتوایە من لە فلۆریدا پیاوێکی باشتر لە تۆ دەدۆزمەوە؟
فلۆریدا؟ نە، نە، تەکساس؟
ئەوە ببینین
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تۆ ئۆتۆمبیلەکەم ناهێنیت.
ئۆتۆمبێلەکەمت ناگرێ، تۆ مێسی!
ئۆتۆمبێلەکەت کێ پارەدان دەکات؟
تۆ بێکاریت، تۆ تۆی کچی، تۆی کچی شەمشێر؟
تۆ شێتیت، ژن.
سەیرم بکە چی کردووم، با هێندێک سەهۆڵم بۆ بکێشیت
فرانک، ئازیزم.
بۆ هەمووان دەڵێم کە چیم کردنت بە دیدیۆکە ڕەنگییەکە
تۆ ناتەوێت لەگەڵم بیت؟
باشە، کاتێک تەواو دەبم، کەس حەز ناکات لەگەڵت بێت، هەرگیز.
- بڕۆ بۆ دۆزەخ.
سڵاو
من یەکم لەگەڵ تاریکی.
لە ناومدا دەسووتێت.
لە ناومدا دەسووتێت، ئێستا بۆ تۆ.
...بەکۆمەڵایەتیمان دروست بکەن.
و قوربانیش پێشکەش بکە
کە هەموومان ئازاد دەکەین.
ئێمە لە دۆڵی سێبەری مردندا دەچین.
- نەخێر!
تکایە، منداڵەکەم وەرنەگرێ.
تەنها لە ڕێگەی...
- منداڵەکە بدە.
دەتەوێت پەنجەرەکە هەڵبکەمەوە؟
- نەخێر
ئەگەر ساردت بێت ئەتوانیت جاکەکەم بەکاربهێنیت.
زۆر سوپاس
تۆ کوشتووی، تۆ؟
-پیاوكەی؟
سوپاس بۆ ئەوە
برسیت؟
من دەتوانم خواردنەوەیەکم بەکاربهێنم.
ئۆکلاهوما؟
مامانم
تۆ باسی فلۆریدا کرد.
کارەکەم لە لوئیزیانا، دەتوانیت ئەوێ بگەیەنێم؟
- چ کارێک؟
من میلتونم
تۆ پیپریت، وانییە؟
باشە، میلتۆن، ئەگەر هەوڵ بدەیت بمکوژیت و لە دارستاندا بیخەیتەوە،
من دێم پووچەکانت بڕم
بەڵێ، خانم.
باشە، ئەوسا.
هەموو فڕۆکەکان ڕاگیراون
سڵاو، بەخێر هاتن بۆ "بۆر لە تەنیشت تۆپەکان"
ڕۆی.
میلتون.
پێم وابوو مردووی
تۆ هیوای مردنی من بووی، بەڵام هەمان شت نییە.
-تەوێت بمێنیتەوە؟
کێشەت هەیە؟
پارەکەت وەک هەموو پارەیەک باشە، وابزانم.
بەڵام لە بەرەبەیانیشەوە بڕۆ.
کە بە ناوی "مێرمنداڵی شەم" دێت
چی بوو؟
لە ژیانێکی تردا، من ئۆتۆمبیلێکی بارهەڵگرم تێیدا دەدا.
من حەزدەکەم سەردانی خوشکەکەی بکەم.
- و توڕە بوو؟
- چییه ؟
دڵنیایت؟
من کەندیم
تۆ لەگەڵ چەند خواردنەوەك دەست پێ دەكەیت؟
- بیرا.
منیش پێویستم بە چەند ناسنامەیەک هەیە.
ئەمە چیە؟
پێم وایە ماوەیەک بەسەرهاتووە کە ئەو سەردانەی کردویت.
ئەگەر خواردنەوەیەکت دەوێت، دەبێت ئەندام بیت.
-ئەی خاشق، ببورە.
- لە گیرفانم بوو.
بۆ پاراستن هەڵمگرت
ئەگەر سواری من بدزی،
دەبووایە بەدوای تۆدا بگەڕێمەوە.
شتێکی سەیر وتووە؟
بەڵێ، ئەم مۆڵەتە نە تەنیا بەسەرچوو، بەڵکوو کۆنەیە.
باشە، کافەیەکی ڕەش و شەکر بۆم بهێنن.
ئێستا، ئێستا، ئێستا، ئێستا، بۆ تۆ، جوانی
نازانم، پێم وایە لەوانەیە بتوانم قوانینی کەم کەم بکەمەوە.
بە کەس مەڵێ
تۆ دەیکەیت یان چی؟
تاپ؟
ئەی میلتۆن، چەندە؟
زۆر بیرم لە سەردا بوو.
باشه ، باشه ، ئه گه ر باشه
بەڵام کەس هەرگیز نەگەیشتووە کۆتایی و ناڵێت، "ئاشاشکایە ئەوەندە نەدەمێ".
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من دێمە دوش و لە جێگای گەرمدا دەشەوم
- چیتان لە بیرەکەت؟
تۆ بیخۆ، لە بەیانیدا بینیت.
وەرە کوڕە گەورەم
وەک هەڵۆ لە چاوی گەردەولی کەلەکە کە بەجێهێشتووە
خواردنەوەیەکت بۆ دێنم هاوڕێ؟
ماڵێکی خۆشت هەیە.
بۆ ئاهەنگەکان لێرە کرێ دەدەیت؟
دڵنیاین، پلانت بۆ ئاهەنگێک هەیە؟
بەڵێ، ئەمشەو پلانم هەیە یەکێکیان بخەم.
ڕێبەری یونای کینگ، پێغەمبەری خۆنەسەندراو...
دایكم، دایكم، بڕوانە، کۆتایی هاتووە.
پیپر نەما، من تەنها ئۆتۆمبیلەکەمم دەمەوێت.
-دەبینێ، دەبێ بڕۆم، پۆلیس هاتوون بۆ لێپرسینەوە
- لە کوشتنی دڕندانەى دایک و باوکى گەنجدا.
کاتی ئەوە بوو
- من بە ئێوە بانگی کردم وەک...
- ٦١١".
بەڵێ، گەشتیارەکە.
تووڕەیی لە هەڵوێست.
سۆمبیچ منی لە...
من ژمێریارم
تەلەفۆنم بۆ پۆلیس کرد
"هاوڵات"
بۆ کوێ چوو؟
ئەبێ بزانم، لە خەو هەستام و هەرسێکیان نەماند.
- ئەو کچە، ئەو کچە
- چ جۆرە ئۆتۆمبێلێک؟
ببین، هۆگۆ باس،
تۆ پۆلیس نیت، من قسە ناکەم.
دوو گەندەڵ لە یەک ڕۆژدا؟
ئەم ستۆکە لە (کنتاکی) وەردەگرم و پێت لێدەکەم.
- چ جۆرە ئۆتۆمبێلێک، فرانک؟
ئۆتۆمبێلەکەت، چ جۆرە ئۆتۆمبێلێکە؟
بۆچی هەمووان ئازارم دەدەن؟
وەڵام بدە.
پرسیارێک
1969 شارژەر، تۆی گەمارۆ.
٤٤٠ یان هیمۆ؟
440.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، تکایە، من لەم دیوارە دەربکە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟ تکایە، من لە دیوارەکە دووربکەمەوە.
هی، شـەرفـی تار، ئه وه ش هی منیه
ئەگینا، ئەگینا، ئەوە...
-تەناوەت لەسەر ئۆتۆمبێلێکی دزراو دەگەیەنیت؟
لەوێدا
من بەدوای کەسێک دەگەڕێم. ٦١،١"، نەک لە دەوروبەر.
ئەو ئۆتۆمبێلێکی "چارجەری"ی ساڵی 69ـی لێدەخوڕێت.
لەگەڵیدا گەشت دەکات.
ئەی عیسای گەورە!
- دەستەکانت لە شوێنێکدا دابنێن کە بتوانم بیبینم.
دەستەکانت نیشان بدەم، تۆڕمە.
ئه مه ڕۆژی خۆشبه ختیت چییه ؟
تۆ...
تۆ لە فیدەرالی؟
من بە دوای گەشتیارێک دەگەڕێم.
لەگەڵ ئەو کچەیە لەم وێنەیەدا.
بەڵام ئەو پیاوە لە ژوورەکە مردووە.
ده ڵێم که ئه مه ناشیرین، به ڵام ده که م درۆ بکه م.
تەنیا دایکی بیری لێدەکاتەوە.
سەیرکەن، پێشمەرگەکان، پێویستیم بە یارمەتیتان هەیە لە گەڕان بەدوای ئەم هەڵهاتووەمدا.
ئەگەر هەر سێمان بتوانین دەستگیربکەین...
- تۆ ئاهەنگداریت.
بەڵێ، ئێمە.
دەزانم کە تۆ
سەرکەوتن دەبێتە هۆی پێشخستن و زیادکردنی مووچە.
ئێستا، ئێمە دەچینە دوای ئەم میلتونە.
ئێمە ئەو شارژەرەمان دەدۆزینەوە کە دەیخوڕێت
کاتێک بدۆزینەوە تۆ بۆ کوشتن تەقە دەکەیت
بۆ کوشتن تەقە بکە
ئەوە دژی پرۆتۆکۆڵە.
بەڵێ، ئەم پیاوە زۆر مەترسیدارە.
كوشتووە، دووبارە دەیكوژێت، دەبێت لە بەرچاویدا بڕوخێنرێتەوە.
ئەو کاتەی کە پێویستت بە پەیڕەوی پڕۆتۆکۆڵەکان دەکات،
ئەوە ئەو کاتەیە کە پێویستە بۆ کۆتایی هێنان بە ژیانت.
بكەین؟
با بچین
- ئەی، بەدرۆ، بەڵێ!
وابەستەی ئەوە دەبێت کە چەند باش ئەو نینۆکانە بکەیت.
ئەی!
دەبێت وریا بیت، دەبێت ئەو کارە دووبارە بکەیتەوە.
بەڵێ، بەڵێ، ئەی خودایە!
ببوره ده ست خۆش بکه له ناو ئه و ده ست خۆش بکه
بزانە، ئەتوانیت ئەو پاقە بزانە.
ئەی خودایە!
ببورە لەسەر ئەوە
با بڕۆ، با بڕۆ.
- چاوەڕێی بکە.
...١٥ی مارس، لە کۆشکێکی زبڵدا لە پشت یانەیەکی خۆجێی.
بڕیارە کەیسەکە لە شوباتی ٢٠١١دا دادگا بکرێت.
لە هەواڵێکی تر ئەمشەو،
وردەکاری نوێ لە بارەی منداڵێکی ونبوو لە کۆلۆرادۆ دەردەکەوێت.
لێکۆڵەران بە هاوکاری پۆلیسی ویلایه تی کولورادو
بڵاوکردنەوەی ڕاگەیەندراوێکی گشتپرسی بۆ دەستگیرکردنی یەکسەری جۆنای کینگ
لە پەیوەندی بە کوشتنی ژن و مێردێکی گەنج لە لۆڤیلاند، کۆلۆرادۆ.
باوەڕ دەکرێت کچەکەیان لەلایەن ئەم مەزهەبە ئاینییە رفێندراوە.
ئاگاداریەکی ئەمبەر لە سەرتاسەری وڵاتدا ئێستا بە تەواوی جێبەجێ دەکرێت.
لەوانەیە بیرت بێت کە ئێمە یەکەمین قسەمان کرد کە دایکی گەنج...
لێکۆڵەران ڕەتدەکەنەوە لێدوان بدەن.
هەرچەندە ناتان براونمان لەم دواییانەدا زانیوە...
سەیری ئەو شەیتانە جوانە بکە
گەمژەکان نازانن چەند بەختەوەرن کە سەیری میسیای سەردەمی داهاتوو بکەن.
کچەکە لە ١١ و میلتون
ئەو لە ژمارە 12 ی
ئەم میلتونە دۆستمان نییە.
ئەو هەوڵ دەدات لە ئەوەی کە بە یاسایی قەرزدارین، بپارێزێت.
ئه و زاته ش ته قینه وه یه
و ئێمەش بارانین.
بڕۆ و تووڕەیی خۆت بەسەردا هەڵبڕی
بەڵێ، بەڵێ.
ئەی خۆشەویست، بۆ تۆ ڕووت ناکەیت؟
من هەرگیز جلوبەرگەکەم لەبەردەم شەڕی تەقە هەڵناگرم.
بەڵێ، بەڵێ.
دەزانم تۆ شیرینی دەتەوێت
شیرینیەک بدە کە هەرگیز نەخواردووم
تامێکی زۆر شیرین، خۆشەویستی باش خراپ دەکات
لەگەڵ خۆشەویستیمدا کەوتووم
کاتێکی ناخۆش بۆ تێپەڕبوون
شەکر دڵم شکاند
دڵێک کە بۆ ماوەیەک نابێ
سەرەڕای ڕۆژانی خەمبار...
با بچێ، ئازیز، شەرمەزار مەبە.
ئەو منداڵە وەک مردووە.
بەڵێ، بەسە!
- شێت!
چێژ بدە، تۆڕمە، کێیە؟
دەزانم تۆ شیرینی دەتەوێت
شیرینیەک بدە کە هەرگیز نەخواردووم
تامێکی زۆر شیرین، خۆشەویستی باش خراپ دەکات
ئەی شەیتان
ئایا ده توانی هێور ببیتەوە؟
بێگومان ئەو چێشتەکە گرتووە.
- ئەو کەسانە دەناسیت؟
ببین، جۆنای کینگ لەوێیە.
پێشمەرگەکان، بیرتان نەچێت بۆچی لێرەین.
میلتون.
میلتون، تۆ قەرزارم چەند وەڵامێکیت.
ئەوە ئەوە
سەهۆڵ بکە!
میلتون، چێژ بده !
پێشخستن و زیادکردنی مووچە
دابەزێنە!
دابەزی!
- تۆی ببورە دایك...
تۆ بەدرێژە بمریت
ئەی خودایە
-میلتۆن، تۆ چی دەکەیت؟
بۆچی؟
خوێنڕشتنەکە نزیکەی کۆتایی هاتووە.
تەنها چێوەیە.
میلتون، ئەو پۆلیسانە بەبێ ئاگادارکردنەوە تەقەیان لە ئێمە کرد.
ئەوان هەوڵیان نەداوە دەستگیرمان بکەن، بەڵکو هەوڵیان داوە بکوژن.
هەوڵیاندا بیکوژن
تۆ کوشتنێکیت؟
- چ شتێکە؟
ئەی عیسای من چیم کرد؟
-مێلتون، من پۆلیسێکم پێ تیرۆرکردووە!
دەڕۆم بۆ زیندان، تۆ تێدەگەیت؟
هۆکارێکی باش بدە بۆ ئەوەی تۆی لە دەموچاو نەکەن.
من شۆفێرم
تۆ دەزانی مەبەستم چییە!
- چیا!
منداڵەکەی بردوون.
کچەکەی بردوون.
ئەو کچەی لە هەواڵەکاندا؟
ئەو منداڵەی هەمووان بە دوایدا دەگەڕێن؟
کچەکەمیان کوشتووە و منداڵەکەیشیان بردووە.
ئەو کچە بچکەیە هەموو شتێکم هەیە.
ئەو دوایین پەیوەندییە لەگەڵ کچەکەم.
من دەیگەمەوە
چەکەکە، کە ئێستا باربارەیە.
دابەزی
ئێستا!
چەکەکەی دیکەش ئامادە بکە.
نەخێر، نەخێر، ئەوی کۆن، ئەوی گەورەیە لە جانتاکە، ئامادەبکە
- ئه وه یه ...
کۆتایی هات، مڵتون، ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە.
- ناتوانم ئه وه بكه م!
چی وایکرد بیرت بکەی کە بژاردەیت هەیە؟
چونکە تۆ بێزارکەریت، سەرەتا،
چونکە شتێکم هەیە کە بکنم.
باشه ، ئه وا ده بوو له ماوه یه كی زۆر پێش ئێستا ئه نجامت دابێت
زۆر لەمەوبەر پێویست نەبوو بیکەم، وانییە؟
ئۆ، میلتۆن، ئەو ژنە جوانەی لە کورسی پشتی دانیشتووە دەکوژم تا بگەینیت.
تۆ پێتوایە لۆکییت، ھە؟
تۆ پێتوایە بارۆن سامیدی؟
- رێگە نادەم.
چی وایکرد بیرت بکەی کە بژاردەیت هەیە؟
ئەمە وا دەکات.
پیپر، چاوەڕێ بکە!
ئەو یەکێک نییە لەوانەی کچەکەت کوشتووە، وانییە؟
ئەو کەسێکی ترە.
کەس نەیویست بکوژێت؟
- نەخێر
ئه و چه کیه چه کێکی چ جۆره یه ؟
ئەو جۆرە کە بۆ ئەو جۆرە پیاوانە بەکاردەهێنیت.
من پێویستە بارم بار بکەمەوە تۆ شۆفێر بکە
بەلاڕێ
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
سەرباز، ئەم گاڵتەجاڕییە کۆنە
ناتوانێت لە شوێنی تاوانەکە بڕوات.
کاپیتان، ببورن.
سەرباز، باشترە ئەو پیاوە دەربکەیتەوە ئێرە.
کاپ، ئەو سەوزەیە، ئەوە هەمووی.
لەسەر بەڵگەكانەوە ئەو كارەی دەكات
.45s
-پاشیان بکە و نیشان بدە.
ساج، ئەمانەش نیشان بدە
بۆچی دوو سەربازی کۆلۆرادۆ مردوون؟
لە ناو دەوڵەتی مەزنمان ئۆکلاهوما؟
چۆن ئەم بەڕێزانە لە کۆتایی ناکۆکییەکدا بوون؟
میوان لەم ژوورەدا، جۆن میلتون، من پێموایە لەنێو مردووەکاندا نییە؟
- نه خێر، ده ستبه كار.
من ڕێگری ڕێگاکان دەمەوێت سەرباز لە هەموو شارەکە
بۆ من پۆشاکێک بدە و پزیشکێک بۆ ئێرە بدە.
ئێستا چاک دەبیتەوە
ئێمە لە سکۆدا بووین.
لە کاتێکدا ئێمە سکوتمان دەکرد، کوشتووی!
- کێ کرد؟
هەرگیز ڕوویان لە من نەبووە، دەزانی؟
ئایا هەرگیز ڕووت داوە؟
با پزیشکێکی دەروونناسیش بۆ ئەم ژوورە بێن.
هاوڕێ،
پێتوایە کەسێک لەوێیە؟
- پێم وایە.
دەرگاکان هێشتا داخراون.
- عیسای مەسیح...
و سەرەڕای ئەوەی کە بیستووی، من قژێکی کورتم پێ باشترە.
تۆ لە نزیک بوونەوە منی بکوژیت، پیاوی
تەنانەت نزیکیش نییە.
تا تەمەنی ٧٣ ساڵانیت جارێکی تر نابیتەوە.
تۆ، لە سێ مانگدا دەبینم.
ئەی، مانای چیە؟
کچەکەم لە کۆلێژەوە لەگەڵ کینگ تێکەڵ بوو.
ئەو ئەوی ناسی؟
ئەو دەیزانی، بەڵێ، بەڵێ، دەیزانی.
جیهانەکەی لە ناو گۆڕدا بوو،
کینگ شۆڕشی هێمنانە بانگەشەی دەکرد.
چوار مانگ بوو تا زانی "ئاست" مانای خۆشاردن بوو
لە ژێرخانێکدا، سەرەکانی مریشکەکان دەبڕێن.
جوناش کینگ حەز لە ڤودۆ دەکات؟
نە فودۆ، جادووی شەیتان.
بۆ هەڕمەدۆنی خۆی کۆدەبووەوە
بە تێگەیشتن کچەکەم دەیویست بڕوات
کاتێک پێی گوت کە دەڕوات،
بە تۆماری تایەمێک پێی سێجار شکاند.
ئەی عیسای گەورە!
ئەو دەرسی خۆی فێربوو،
بۆ 18 مانگ شوێنكەوتە كوڕێكی باشی بوو، دواتر شەوێك،
جۆنای بە تەنیا برد و لە دەموچاویدا چەقۆی لێدا
بە پێنتاگرامێک
و له تاریکییه کاندا هه ڵوه شاند.
میلتون، کچەکەت دوو ساڵە لە مەزهەبێکدا بووە،
تۆ تەنانەت نازانی؟
مەبەستم ئەوەیە، بۆچی پێشتر یارمەتیی نەداوە؟
تا ئەو کاتەی کە هیچم نەزانی...
تا دوای ئەوەی کە گیرم
تۆ ناتوانیت بارگرانی نوێ بکەیتەوە؟
تەنها سێ گوللە بۆ دەستپێکردن
میلتون، ئەوە ڤانەکەیەتی.
وەستێنە
لێرە بمێنەوە
هەر گوڵێکی بچووک کە دەکەوێ هەر باڵندەیەکی بچووک کە گۆرانی دەڵێت
هەموو شتەکان جوانە و گەشە هەموو بوونەوەرەکان گەورە و بچووک
هەموو شتێک بە زیرەک و سەرسوڕهێنەر دروستکرا، یەزدان خودای گەورە هەموویان دروستکردووە.
هەموو شتێک ڕووناکی و جوانی
هه موو بوونەوەران گه وره و بچووكه
ئه گه ر من بووم ئه و کارانه ئه که م
با بچێ و منداڵەکە بدەمەوە.
یان هەموو سەرتان دەفڕێم.
واز لە کارەکە بهێنن، یان دەمانکێشێت.
بژاردەی تۆ، ئازیز، بەڵام هەرچی بێت، ئێمە سەردەکەوین.
ئێمە یاری ناکەین، کوڕم.
میلتون، وانییە؟
بۆ هاتیت؟
-بۆچی ئەو جۆرە ئاژاوە دەدەین؟
هەموو ئەوەی من دەربارەی تۆ دەزانم ئەوەیە
تۆ کچت بەجێهێشت.
زۆر تێکشکاندووی، پێی گوتووی هەمووان مردوویەتی.
نەخێر، میلتون.
ناتوانم بە دڵسۆزییەوە ئەم منداڵە بدەمەوە
بەڵام قوربانیکردنی لە ژێر مانگێکی پڕدا ئاساییە؟
ئەم منداڵە بێ باوەڕانە بەرەکەتدارە.
سەیری دەوروبەرت بکە، جیهان دەسوتێت.
خەڵک ئازار دەگرن.
تا دەگات گۆڕانکارییەکان بەردەوام دەبن.
بەڵێ، پێبکەنی، کوڕم.
گۆڕان دێت
به هۆی نه وه ی تۆ
ئەم منداڵە دەرگایەکی نوێ دەکاتەوە
ڕێكخراوی جیهانی.
ئەو شۆرلتانە کچەکەم دەکوژێت و دواتر فەلسەفەی خۆی بۆ من دەخات.
مەرگی کچەکەت ڕووداو بوو.
هەموو شتەکەم بینی.
من بینیم تۆ کێیت کاتێک کەس تەماشای ناکات
بینیم ئەو شەوە چەندی تێچووی
میلتون،
خۆت شەرمەزار دەکەیت.
تۆ کچەکەم بە گوڕت کرد
ئەو تۆی لێیدەگرێ.
ئایا ڕاست نییە، جاکتی پێست؟
تۆ لەوێ بوویت
دیکلس تۆ بە سوێنددا خوارد کە بە کەس ناڵێیت.
ها، جۆن
منداڵەکە بدە.
وتم منداڵەکە بدە.
- نەخێر!
پاشەکشەی بکە!
منداڵم، زۆر ئاسان بوو بمکوژیت لە گەڵدا،
سەیرت دەکەم کە تۆ گڕت، لە کاتێکدا من گرێپفڕۆمەی بەیانی دەخۆم.
بەڵام من پێم وانییە، پایپەر.
من بە تۆ سەرنج دەدەم.
دەتوانم ژیانت بكەم
یان دەتوانم بەرەکەتم لەسەرت بخەم.
فێرت بکەم، وەک چۆن کچەکەی میلتون فێرم کرد.
تۆ منی بە یاد دەهێنیت، دەزانیت؟
زۆر ڕۆحی
بەڵام من شکاندم.
منیش زۆر حەز دەکەم بە هەمان شێوە تۆی بشێوێنم.
با بچین بۆ گەشتێک.
با بڕۆین!
نەخێر، نەخێر!
نەخێر، میلتون!
دەمکوژیت!
چەرت بکەرەوە!
نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە،
ئەمە خۆشی دەبێت!
- کچێکی پڕ لە سەروەت، کچێکی پڕ لە سەروەت!
ئەم ئێسکە ئێسکە دەبینیت؟
ئه وه هی کچت بوو
لە هەر شوێنێک بڕۆم لەگەڵمدا دەگرم.
چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت لێ بدەم، چێژت
جارێـکی تر، تۆـم لە دەمتـدا دەتـکوژم.
ئایا ده ستپێده كه ین؟
لە پشتەوە دەنێژین.
ئێستا، ئەو شەکۆکانە لە کامیۆنەکە دەربهێنە.
نەخێر، تۆ بڕۆ بۆ ئەو شەکۆکانەی لەناکاو.
- چیا!
بڕۆ، بڕۆ، دابە!
چۆن مردووە؟
گرنگ نییە، دەبێت.
باشە، سەیری ئەمە بکە.
هێشتا دێت
-کەسێ هێشتا دێت؟
-میلتۆن.
- دابنیش بکە - زیندووە
بەڵام تۆ تەقەی لە دەموچاوەکەی کرد.
تێناگه یته ؟
ئێمە لە شەقامێکدا دەمانگرێ.
ئێوەش پێیانوایە ئێمە ناتوانین هەر بە پەلەی خۆمان هەڵبگرین،
و جیهان بگۆڕیت، وانییە؟
مامانمامانم
شەڕێکی پڕ شکۆیمان هەیە
هاتووە!
چەرت بکە!
دەتکوژم، تۆ تۆی کچی بچووک!
بیرم لە تۆ گۆڕی، پایپەر.
تۆ زۆر بە ئەنقەست بۆ ئەوەی فێر بکرێیت.
دەتکوژم
پاشان لاشەکەت دەلوچێنمەوە.
لە نێوان ئێستا و ئەو کاتەدا
تۆی تێک ئەشکێنم
ئەی پایپەر
لە شانی بکەرەوە!
تۆ زۆر بەئەنجامیت
بە مەبەست!
ماڵئاوایی، پیپەر شیرین
راستەوخۆ بەرەو ئێمە دەڕوات!
پیپر!
ئەی مەسیح، میلتون، چۆن؟
هێشتا لەوێیە.
گوللە، هەست دەکەم
چۆن هێشتا زیندووی؟
کاتمان نییە بۆ ئەمە، ئەوان دەچنە دەرەوە.
پێم وابوو مردووی
ئەم مۆڵەتە تەنها بەسەرچوو نییە، بەڵکوو کۆنیشە.
بە هەمووان وت کە مردووی.
چەندە لە زینداندا بوویت؟
ئایا لە زینداندا بوویت؟
ئەی مەسیح، مڵتۆن، ئایا شتێکت پێم گوتووە ڕاستە؟
من پیاوێکم ناسی کە بەم شێوەیە ژیاوە
مۆبایل؟
مۆبایل؟ مەبەستت مۆبایلە، میلتۆن؟
بەڵێ، مۆبایلم هەیە، لە جانتاکەمدایە.
-تەنها پشتگوێ دەگرم؟
دەبێت ئۆتۆمبێلەکە بشارنەوە من پاڵ دەکەم، تۆ پاڵبکە
بیرت لێبکەرەوە کێ گرنگی دەدات؟
ئەبێ، دوو پۆلیست کوشتووە.
ئێمە لە ئۆتۆمبێلەکانماندا دەسووتین
لە دڵماندا
لەگەڵ چایەکەتدا، ڕۆژانێکی خۆشبەخت
ئه وانه ی نابینایان ئه وانه ی نابینایان ده به ڕێوه ده ن
- ئەمڕۆ سۆرچەر، ھە؟
-خودا لە بارە، داوای لێبوردن دەکەم.
مەبەست لە چیە؟
نموونەی پەیماننامەی ئێمە لەگەڵ شەیتان.
پەیمان، ھە؟
سەیر، ئەو هەرگیز باسی تۆ نەکردووە.
ئه وانه ش ده رگیان، با ئاو بخۆ
هاواڵتیان
دەمرم، وانییە؟
من وا دەزانم کاری میلتۆنە.
ئەڕووشەکە تەقەی لێکردم!
چاوەڕێ بکە، چۆن...
تۆ کێیت؟
من ژمێریارم
من کنجکاوم و هەرگیز کنجکاو نیم.
- ئێوە چی لە میلتون دەگرن؟
ئایا گرنگه ؟ میلتۆن بۆچی گرنگە بۆ تۆ؟
ئەو کەسەیە کە بەدوای ئێمەدا دەڕوات!
- لەبەر ئەوەی...
لەبەر ئەوەی کە ئێمە کردین، لەبەر ئەوەی کە ئێمە کێمان برد.
من پێم خۆشە، تۆ چی کردیت و کێ بردی؟
ئەگەر ئازاری بدەم، بیڵێم، میلتون.
هەوڵمدا بگەڕێمەوە
بەڕاستیم کرد
- دەزانم.
پەرستگارانی شەیتانم ترساندوون
تێکەڵکردنی هێزەکان کە نابێت بیکات، ڕەنگی سپیی من دەکات.
هیچ کامیان ڕاستەقینە نین.
نەخێر، میلتۆن، نادیارەکان و Bigfoot و ڕۆحەکان، ئەوە قەڵەمدانە.
شەیتان و شەیتانەکان
کاتێک ئەو دەرگایانە دەکرێنەوە، ناتوانن داخسن.
بەڵام تۆ ئەوە دەزانی، وانییە؟
- بەڵێ، لەم دواییانەدا زۆرمان لێدەکرد.
نەخێر، ددان.
من تابوتەکەی هەڵگرتبووم.
وێبستەر،
ئایا بەردەوام دەبیت لە تەڕکردنی ئەو .357 یان دەیکێشیت؟
ئەوە لەخۆ دەگرێت.
چۆن ئه مه مومكنه ؟
بیستت دەربارەی کچەکەم؟
- من پێمخۆش بوو.
ئینجا دەزانی بۆچی گەڕامەوە.
من...
دەتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە، تکایە؟
ئەو کچەکەی خۆشویست.
زۆرێک لە باوکەکان کچەکانیان خۆشیان دەوێت.
بەڵام ئەمە ڕوونکردنەوەیەک نییە بۆ تێکشکاندنی واقیع.
ئەو کچەی زۆر خۆشویستووە تا ڕقیان لێی بێت.
ئەو...
هاوسەرێکی خراپ و خراپ بوو.
بەڵام باوکی باش بوو.
پاشان چووین و تێکەڵ بووین بە جەماوەرێکی هەڵە.
کاتێک هاتوویت، دەربازبوونت نییە.
بۆیە بۆ پاراستنی، لە کاتێکدا هێشتا لە ئامادەیی بوو، ئەو هەڵهات.
منیش لەگەڵیدا چوومە.
- بەڵام تۆ دەرچووە.
بەڵام تەنها لەبەر ئەوەی سەردانی هەندێک هاوڕێ کردووە
کە ویستویانە ئێمە بکوژێت کاتێک کارەکە تەواو دەبێت.
ئەو بە تەنیا ڕۆیشت، دەبینی من دەڕۆم،
بەڵام نەمزانی.
من ده چوومه وه
ئەو ئاگرەی کە لە ماڵەوە بیریت لێدەکات؟
بیرە ساردەکان؟
ئاگر خراپترین بەش نییە.
ڤیدیۆکە.
ئەمە لە سەر ئازارەکانت نییە،
تۆ دەسووتت
باسی ئازارەکانی ئەوانەی کە خۆشدەوێت دەکات چونکە
ئەوە هەموو شتێکە کە دەبینیت
بە تەواوی وردەکارییەکان.
هیچت نییە بۆ ئەوەی ببەستیتەوە.
کچەکەم 16 ساڵان بوو کاتێک تەقەم لێکرا.
سەیرم کرد گریا.
سەیرم کرد کە لەلاما دەکات.
سەیرم کرد کە پەیوەندی بەو ئایینە دەکات.
من سەیری کوشتنەکانم کرد.
یەکەم جار کوڕە زاواکە کە لە داردا دەگرێ و پێشمەرگەی پێست لەبەر دەکات، پاشان...
پاشان کچەکەم.
سوتاندن هیچ نییە
بەراورد بە بینینی سەری منداڵەکەت لە بەردەزدەدرا.
سوپاس وێبستەر، باوەڕم نییە ئێستا ئەو بیرە بخۆم
مەگەر من لە جمجۆی جۆنای کینگ ئەخۆم
جۆن، ناتوانم ئەو ئۆتۆمبێلە چاک بکەمەوە.
بەڵام دەتوانم بتێنمەوە ئەو شوێنەی کە پێویستە بیت.
میلتۆن، ئەگەر بیرەوەرییەكان خزمەتیان بكات،
هەمیشە لای شۆڤێل بوویت، بەڵێ؟
- 454؟
- 91-1-1
- لە کاتی فریاکەوتنت چیە؟
کە هەموو ئەو کەسانە کوشتووە لە کۆشکی "بۆل لە لایەن تۆپەکان" شەوی ڕابردوو.
- بەڕێزم؟
دەزانم لە کوێ بدۆزنەوە
زیندانی سیتڵ وۆتەر مارش پێش چەندین ساڵ داخرا.
دەتەوێت بزانێت داری دیکان چییە؟
دارێک هەڵواسراوە - بەڵێ -
دوایین هەڵواساندن لە ساڵی 38 بوو، ئەوانیش لە دارەکە بەجێهێشتوون بۆ گاڵتە کردن بە زیندانییەکان.
گووگڵ کارتی دەڵێت کە هەشت کاتژمێر سەفەرە.
- دەبێت...
- پێویستە لێرە بمێنیتەوە.
نەخێر، تۆ دواینجار بە تەنیا ڕۆیشت.
من بە تەنیا نامێنمەوە.
ئەو کچە بچوکییە بەسەر مندا دەبەیت؟
ئەو قڵۆکانە بدە.
تۆ دژایەتییەکی سەقایەتیت، دەزانیت؟
چەند جارێک بەرەو ڕاست و تەنگی دەڕۆی
تا بتوانیت لە خوێنی کەسێکی تر بپۆشیت؟
ئەمجارە تۆ لە خوێنی کێدا دەبیستیت؟
-ئەمجارە جیاوازە.
نەهاتووە؟
پیپر،
پێویستم بە تۆ هەیە، بەڵام درۆ ناکەم.
ئەمە قورس دەبێت.
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
هەموو ژیانم جگە لە چاوەڕوانی هیچی دیکە نەبووە.
چاوەڕوانی میزەکان، چاوەڕوانی گێلەکان، چاوەڕوانی ئەوە دەکات کە شتێک واتای هەبێت.
ئێستا، مانای هەیە.
تا کۆتایی لەگەڵت دەبم
چی بکەین؟
هێشتا هیچ شتێک نییە.
- شێت!
تۆ بەردەوام بن بە هێنانی ئەوان بۆ لای ئێمە، ئێمەش ئەوی تر دەکەین.
دڵنیابە لەوەی پێش ئاگرینەکان قڕتەوە.
سەربازان، بچە ناوەوە!
بەڕێزان، ئەم دووانە دوو کەسیان کوشتووە.
دەزانم دەتەوێت پارە بدەنە ئەوان.
بۆیە کاتێک پێتان دەڵێم ئامانجتان لە تایکەکانیان بێت،
مەبەستم ئەوەیە
ئامانجیان بۆ سەریان بێت، ئایا ڕوون بووین؟
بەڵێ، بەڕێزم!
زۆر باشە
تکایە
ئامانج بۆ تایکەکانیان بن.
لەپێشەوە زیاتر دەبێت.
بەردەوام بن لە شۆفێریکردن.
ببورە
دەست پێ بکە
کۆتایی هێڵەکە، خەڵک.
دەستەکانت بەرز بکەنەوە و لە ئۆتۆمبێلەکە بن.
با کوڕان بە شێوەیەکی ڕوون دەربکەون
لە تایکەکانیان.
ئه مه چییه ؟
ئەمە چاوەڕواننەکراوە.
هەمووان، شەقامەکان پاک بکەنەوە!
بڕۆ دەرەوە!
دابەزێنە
ئەو شتەی بده
دەتەوێت شاتایەکەی لێ بکوژێنین، کاپیتان؟
بە هیچ شێوەیەک.
هیچ ڕێگایەکی خۆشەویستی نییە لە بەهەشتی خودا تۆ وەک ئاژانسێکی FBI بیت.
پێویستە ئێوەش پاشەکشە بکەن.
کاپیتان، ئێوە دەزانن ئەم بەلگە چیە، وانییە؟
ئاژانسی فیدراڵی دەربازبوون لە رێگام
ئێوە کوڕان هەڵەیەکتان کردوە لە دۆسیەیەکی فیدراڵی بەردەوامدا.
ئێستا چەکەکەت دابەزێنە.
- هی، هی، هی، کاپیتان!
دیارە دوو گەورەش خزمەتت دەکات.
مۆبایلەکەت دەربکە و پەیوەندی پێ بکە.
جۆنای کینگ بانگ بکە
پێیان بڵێ میلتۆن مردووە.
هەرچی پێی دەڵێت بکە، سەرباز، گوێ لە کارمەندەکە بوویت.
ئێوەش پاشەکشەی بکەن.
هەمووان، دەستبەجێ دابەشنەوە، لەناکاو!
بۆچی لەدوای ئێمەدا نین؟
چونکە تۆ بکوژێکی ڕاستەوخۆ و شایستەی سەلمێنت، کوشتنی پۆلیس،
و دەترسن
ئێستا چی؟
ئێستا شۆفێرین
لەگەڵ شەیتاندا سواری بکە لەگەڵ یەزداندا شاراو بن
من هیچ تفەنگێکم نییە، شمشێرم نییە
من هیچ سوپام نییە هیچ زەوییەکم نییە
جگە لە بەردەکە کە لە دەستی مندایە هیچی ترم نییە
بەرد لە دەستی من بەرد لە دەستی من
هەموو خۆشەویستییەك لە دڵم و بەردەکە لە دەستی من
لێرە چاوەڕێم بکە
پیپر؟
میلتون.
- دووربکە لە ئەو.
ئەگەر ئەمەم پێ بکوژیت، دەزانی مانای چیە.
نە بەهەشت، نە دۆزەخ.
ئیتر بوونیت نییە.
مەلا، میلتۆن، بڕێژی گوللە بکەرەوە.
هۆکارێکی تر بۆ ئەوەی خانم پایپەر لە نزیکیدا بمێنێتەوە.
ماندوویت، میلتۆن، لەوانەیە دووبارە هەڵبکەیتەوە.
تۆ خۆت کێ دەزانیت؟
ئەنوبیس؟
ناتوانیت ڕێگریم بکەیت
ڕێگریت؟
میلتۆن، بێ من لێرە نەدەبوویت، تۆی بێ سوپاسگوزار.
ئەو ڕێگرییە بچوکییە کە لەوێدا بوو، ئەو ڕێگریت دەکرد.
بۆیە دەمەوێت ئەو خاكە ئاسنەی بكوژەی خودای
و بڵێ: "زۆر سوپاس".
وتم، "بەچەڵک" و "سوپاس".
ئازار مەدە
زۆر سوپاس
ئێستا، پشتەکە هەڵبگرە.
لێرە تکایە
ئه وه باشتره
تۆ یەکەم کەس نیت کە دەرباز بیت و گومان دەکەم کە تۆیت دوایین
بەڵام دەبێت بزانم،
چۆن له گه ڵ ده ستکوژه که ی خودا ده رچوویت؟
هاتمە ژوورەوە و بردم.
- ئەی تۆ؟
نامەوێت وەک تۆ بمێنێتەوە کاتێک بزانێت.
چی دەکات؟
-بۆچی یارمەتیم دەدەین؟
ئەوان دۆزیوەتەوە چۆن دۆزەخ بخەنە سەر زەوی!
میلتۆن، ڕاستە، جۆناش دەیکات.
- زۆر دڵسۆزە، پێت نەگیراوە؟
خانم پیپر، با نهێنییەکت پێ بدەمەوە.
ئه و به رزه ی تاریکه ش، شه یتان، بێلزه بوڵ،
لوسفیەر،
تەنها بەڕێوەبەری زیندانیەکی گەورە.
بیرمەند و خوێندەوارە.
من دەزانم
بیرۆکەى قوربانى منداڵەکان بۆ شەرافى ئەو زۆر بێزار دەکات.
- بۆچی بەڕاستی یارمەتیم دەدەین؟
هاتنت لێرە کاری من ئاسانتر دەکات
من ئەوەیم دەوێت بەدەست دەهێنم.
- 40 کەس لەو خوارەوەیە،
- تۆ و من دەتوانین...
دەتەوێت ڕزگارت بکات، میلتون؟
ئەگەر تۆ ببەخشە، من دەبمە.
ئەگەر تۆیان بکێشێتەوە، من براوم.
هیوادارم گوێزت خۆش بێت لە پاپ کورنەکەتدا
دڵنیام کە نمایشێکی گەورە دەبێت.
مڵتون، كاتژمێریش خەریكە خەریكە نیوەشەو نزیك دەبێتەوە
مانگ پڕە - کلیلی بده
من لێرەم
منداڵەکانم،
ئێمە تا ئێرە هاتووین
بۆ ئه م شوێنه ی که زه وی مردووه
ڕۆحی خراپەی خۆی لەژێر پێی ئێمەدا خوێن دەخات.
لە مردنی ئەوەوە هەموومان لەدایکدەبینەوە.
دووبارە لەدایکبوونەوە!
ئێمە...
ئێمە لە دەرەوە هەڵدراین و بەدوای ئێمەدا هاتین
بەڵام چیتر!
چیتر
بەم قوربانییە،
ئیتر دوورمان لە دەستدا ناخرێتەوە.
دەڵێن نەرمەکان میراتیان دەبەن.
درۆ دەکەن، ئێمە نزم نین، ئێمە هەڵبژێردراوین!
بەمزوانە سەگەکانی نەهامەتیش لە فەرمانمان هاوار دەکەن!
بۆ ئێستا، بە یەک لێدان لەم خەنجەرە،
هەموومان ئازاد دەبین!
چ چ چێ؟
ئەوە ئەوەیە!
با بکەوین!
وەرە وەرە، هەرچی ڕووبدات، ئەمشەو ئەو منداڵە دەمرێت.
من پێم بڵێین، تۆ ده ست له ده ست ده که یت.
ئەوە ئەوەیە
هەردووکیان لەگەڵ میلتونن.
پێتوایە دەتوانیت هەموو ئەمانە ڕابگریت؟
هاوڕێیەت و منداڵەکەت دەکوژین و بۆ هەتاهەتایە دەژین
بۆ هەتاهەتایە؟
ئەگەر بۆ تۆ هەتا هەتایە پێنج چرکەیە، ئەوا ڕاست دەکەیت.
- باشە...
ئێستا ئامادەبن
ئەگەر بكوژمت، ناتوانیت بیگریتەوە.
کەسێکى دیکە دێت، کەسێکى دیکە هەمیشە دێت.
پیپر، ئەو ئەو شتەی دزەی نەکردووە بۆ ئەوەی بمبەستێنێت.
بۆ هێواشکردنی من دزەی کرد، ئەوەی دەیویست بەدەست دەهێنێت.
بڕۆ لای
ئێستا، پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
به هێز بمێ، زۆر به هێزم
ئەی بێ پووچ
ئەمە هەمووی تێکچووە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
سەرکەوتن هێشتا هی منە، هاوڕێ.
ئەو منداڵە بهێننە ئێرە ئێستا.
دەمەوێت ببێتە شایەتحاڵ.
وتم منداڵەکە بۆ لای من بهێنن!
تۆ بە هەموو ئەوەی کە لە کچەکەت ماوەتەوە، دەتکوتم هەتا مردن.
کچێک کە ڕقت لێی بوو.
کچەکە کە دەتهێشت مرد!
باشە، ئەوسا.
دەمەوێت ئەوە بزانن کە مەرگی کچەکەت بە لاواز دەبێت
بۆ ئەوەی بزانم چی بەسەر ئەو منداڵە دێت.
دەتکوژم
ئەی میلتون، زۆر کەس هەوڵیان داوە.
بەڵام من بە هێزێک پڕچەکم کە هەرگیز نەتناسن.
هیچ شتێک لەم زەوییە ناتوانێت بمکوژێت.
من لەم زەوییە نیم.
میلتون.
میلتون!
- نەخێر، میلتون.
من کنجکاوم
ئایا ده توانی ئه و بکاته وه ؟
منیش وا بیرم دەکردەوە.
بەم زووانە بینین
ئەو لێرەیە
ئێستا کۆتاییم هاتووە.
پارێزگاری لێ بکە
هەرکەسێک هەوڵی ئازاری بدات، دەیکوژم.
دەزانم
لەبەر ئەوە من تۆی هەڵبژارد.
وێبستەر چاودێری هەردووکیان دەکات
تا ئەو کاتەی کە دەتوانێت.
نەخێر، میلتون.
میلتون، تکایە، مەڕۆ.
بۆ من خۆشیان بو، پایپەر.
خۆشت خۆش بوێ و بکەرەوە هی خۆت
دەزانم مافی من نییە داوای بەڵێنیت بکەم.
بەڵێن دەدەم، بەڵێن دەدەم،
زۆر سوپاس
- نەخێر
سڵاو
با بچین
- چۆن بوو؟
گومانم ئەو نازانێت ئەتوانیت
لێبکە، هێواش بکا، بکوژێ، تەنانەت ڕابگرێ.
بەڵام ناتوانیت مردوو بکوژیت.
بكەین؟
تەنانەت لە دۆزەخدا بەزەیی هەیە.
تەنها بۆ ئەوەی بزانن، من پلانم نییە بمێنمەوە.
میلتون، ئەوەی ویستت بەدەست هێنا.
بەڵام ئەگەر منی بگەڕێنێتەوە ئەو چاڵەیە، هەرچی دەمەوێ دەربکە.
جێگەی سەرنجە.
من لە ڕاستیدا چاوەڕوانی ئەوە دەکەم.
تۆ پێتوایە تۆ وۆتانی؟
کلیلەکان بدە
من هێشتا زیندووم دەبێت موعجیزەیەک بووبێت
گەشتێکی سەخت بوو هێشتا شوێنی دیاری نەکراو
ئەمە ڕاستی ژیانە
ئەگەر یەک هەڵە هەڵە بکەی بە چەکەکە بۆ سەرت
باشتر وایە هێڵیش بگرە یان بۆ مردنت دەمێنیتەوە
من لە ڕێگەی شەمەندەفەرێکی هەڵهاتووم
من وەکوو کڕێکێک لە بۆمبێک کە ئەمجارە ناتوانیت بیکەیتەوە
راستە
من بە هەموو ئەو شتانەم دەربازبووم و هێشتا زیندووم
با کۆتایی جیهان ڕووبدات
من دوایین پیاو ده بم که له سه ر زه وی ده ستبه جێ ده بێت
تا خوێن ڕژێم لە ناو دەمارەکانمدا بێت
من هێشتا زیندووم